إذا الــشّـعْـبُ يَــوْمَــاً أرَادَ الْــحَـيَـاةَ
فَــــلا بُــــدَّ أنْ يَـسْـتَـجِـيبَ الــقَـدَر
وَلا بُــــــــدَّ لِـــلَّــيْــلِ أنْ يَــنْــجَــلِـي
وَلا بُـــــــدَّ لــلــقَــيْـدِ أَنْ يَــنْــكَـسِـر

سَــأعـيـشُ رَغْــــمَ الــــدَّاءِ والأَعْــــداءِ
كــالـنِّـسْـر فــــوقَ الــقِـمَّـةِ الــشَّـمَّـاءِ
أَرْنـو إِلَـى الشَّمْسِ المضِيئّةِ..، هازِئاً
بــالــسُّـحْـبِ، والأمـــطـــارِ، والأَنـــــواءِ

يـــا صـمـيـمَ الـحـيـاةِ! إنـــي وحـيـدٌ
مــدْلــجٌ، تــائــهٌ، فــأيـن شــروقُـكْ؟
يــــا صـمـيـمَ الـحـيـاةِ! إنـــي فـــؤادٌ
ضــائـع، ظــامـئٌ، فــأيـن رحـيـقكْ؟

أراكِ، فَـتَـحْـلُـو لَــــدَيّ الــحـيـاةُ
ويـمـلأُ نَـفـسي صَـبَـاحُ الأمــلْ
وتـنـمـو بـصـدرِي ورُودٌ، عِــذابٌ
وتـحنو عـلى قـلبيَ المشتعِلْ

أُسْـكُـني يــا جــرَاحْ
وأسكُتي يا شُجُونْ
مــاتَ عـهـد الـنُّـواحْ
وَزَمــــــانُ الــجُــنُـونْ

أيُّــهــا الــحُــبُّ أنْــــتَ سِــــرُّ بَــلاَئِـي
وَهُــمُــومِـي، وَرَوْعَــتِــي، وَعَــنَـائـي
وَنُــحُــولِـي، وَأَدْمُـــعِــي، وَعَـــذَابــي
وَسُــقَـامـي، وَلَـوْعَـتِـي، وَشَـقـائـي

ألا أيـــهــا الــظَّــالـمُ الـمـسـتـبدُ
حَـبـيـبُ الــظَّـلامِ، عَــدوُّ الـحـياهْ
سَـخَـرْتَ بـأنّـاتِ شَـعْـبٍ ضَـعيفٍ
وكــفُّــكَ مـخـضـوبةُ مـــن دِمـــاهُ